# 建立理财观念

1. 理财越早越好，没钱也要理财
2. 不能把理财当作“发财”

个人财富增值的助推器，以合适的工具构筑收益和风险平衡，有限消耗个人成本的理财体系，同时保障现金流畅。

理财是管理财富的手段，而不是赚钱的手段，不要投入太多时间在理财上，而是应该专注自己的事业上。理财的目的应该能保证当我们需要钱去购买东西时，能顺利的从资金流取出。理财的终极目标是财务自由，但仍然注意理财不是专门用来赚钱的，事业是主基调，理财是助推器。

### 相对收益

树立`相对收益`的概念，如你一年赚了20%时，但市场上证指数是35%，绝对收益上你是赚的，而相对于市场的相对收益你是亏的。


### 年化收益率

- 小例子

| A        | B    | C     | D      | E      | F      | G      | H      | I      |
| -------- | ---- | ----- | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| x        | 2010 | 2011  | 2012   | 2013   | 2014   | 2015   | 2016   | 累积   |
| 收益率   | 10%  | 15%   | -10%   | 46%    | -5%    | 2%     | 11%    | 78.78% |
| 绝对收益 | 110  | 126.5 | 113.85 | 166.22 | 157.91 | 161.07 | 178.79 |

年化收益率 = 累积收益率 / 时间

这里年化收益率 = 78.78 / 7 = 8.68%

- 小例子

6个月年化收益率6%，并非6个月就能赚6%，而是一年能赚6%，那么6个月收益率大概是3%左右。

### 理财目标如何定？

如果连续10年，20年年化收益率达到:

- 6% 不错，基本合格
- 10% 很不错，资产稳健增长，晚上加个菜
- 15% 很牛，我的钱给你帮我管理吧
- 20% 巴菲特

巴菲特的数据：

资产年化收益率
年化收益率（50年）= 19.2%
累计收益率大约是 798,981%

公司股价年化收益率
年化收益率（50年）= 20.8%
累计收益率大约是 1,598,284%

标普500指数年化收益率
年化收益率（50年）= 9.7%
累计收益率大约是 11,355%

可以看出年化收益率仅仅差1.6%，但是复利作用下持续50年，累计收益将相差一半。标普代表普遍50年时113倍，我们可以先定年华收益率目标为10%



### 你对风险的理解可能是错的

2015年下半年开始，A股连续暴跌，不少人感到幸运的说:还好没入股市,满仓余额宝最安全?

风险可以“规避”吗?“规避”还是“逃避”?

风险，可以被管理，管理风险的核心是“风险”应该与你承受风险的能力匹配!

问题:
小张:刚毕业- -年。
老王:工作十年，公司中层，有车有房。.上面两人,谁的抗风险能力强?

为什么说,年轻人理财，从现在开始:收入增长期!
赔得起!有时间犯错视野广!
小张:我迫不及待了， 我要理财了， 推荐个股票呗!老王:别急，理财，第一步不是这个


理财的第一步:现金流管理
场景模拟:
话说, 2014年底，股市红红火火，老王走运，北京小汽车摇号中标，选了车之后，相中的车型还要一个多月后到，老王的选择是:
A :取出首付款，等着一个月后提车。
B:别急着去首付款，继续放账上炒股赚钱啊,正火着呢。

你如何选择?
现金流管理出问题，可能产生的恶性循环是什么?

选A，买车的钱是确定要用的，但是股票是不确定的。一定要明确每笔钱的用处，而不要上头。

理财的第一步:现金流管理
➢三年，甚至五年以上可能不会使用的资金投资股市，特别
通过基金定投,每个月纳入一些,是比较灵活的。

➢一到三年内可能使用的钱，固定收益类产品比较合适，比
如低风险的银行理财产品，或者靠谐的P2P产品，一般选个时间期限的产品，流动性相对可控。

➢一年内要用到的钱,那就"宝宝”类产品最合适了,靠谱的
P2P也可选择。

现金流管理是一个动态过程，特别大额支出，随着使用时间的接近，逐步将其从高风险产品转移到低风险产品。
